Основні етапи SVD розкладу: Утворення матриць АА^T та А^TА, знаходження їх власних значень та власних векторів, знаходження сингулярних чисел.
Застосування SVD для підбору рекомендацій: За допомогою SVD можна зменшити розмірність даних, щоб залишити лише важливі дані. У випадку рекомендацій фільмів стовпці матриць U та V^T показують якусь приховану ознаку, а рядки відповідають користувачам і фільмам відповідно.
Іншими словами, SVD допомагає побачити приховані ознаки та елементи даних, які можуть бути важливими для аналізу.
Застосування: SVD можна застосувати для зменшення розмірності зображень так само як і PCA. Також SVD можна використовувати для рекомендаційних систем для фільмів, музики та інших продуктів.
Machine learning: Зменшення розмірності, стиснення даних, feature extraction, latent factor analysis.
Вплив параметру k: Мале значення k може призвести до втрати невеликих, але важливих деталей, але при цьому обчислення стають легшими. Велике значення k навпаки довше обчислюватиметься, але збережуться незначні деталі.
Переваги: Може знаходити приховані фактори, що впливають на взаємодію даних. Може обробляти шуми та зменшувати кількість даних зі збереженням важливих даних.
Недоліки: Складний обчисленні та в розумінні, не завжди може виділити приховані фактори.